Dentro do útero, o feto é rodeado por sons suaves e calmantes, incluindo os seus
batimentos cardíacos e sistema digestivo da mãe e vozes e sons do mundo exterior. Como
a gravidez chega aos estágios finais, os olhos do bebê podem se abrir dentro do útero. Embora eles não possam
ainda que vejam imagens ou detalhes, eles podem sentir mudanças na luz. Então, enquanto a vida no útero é abafada
e escuro, está longe de ser silencioso. O nascimento é uma grande mudança para um bebê. Eles entram de repente
um mundo cheio de imagens novas e brilhantes e sons altos. Ajustar-se a este novo mundo é uma tarefa sensorial
despertar que dá início ao seu desenvolvimento. Nas primeiras semanas de vida, o bebê
assustar e acordar se houver sons altos. Seus olhos são sensíveis a luzes brilhantes,
mas eles ainda podem ver muito pouco. A sua visão está, no entanto, a começar a desenvolver-se a um ritmo surpreendente.
taxa. Em duas semanas, a visão melhorou enormemente. Eles agora podem ver alguns detalhes, especialmente
se as coisas estão de perto. Não há cor, e o que eles veem é plano porque seus olhos
ainda nem sempre estão corretos e trabalhando juntos para a percepção de profundidade. Às vezes, seus olhos
entrará ou sairá por um curto período. Isso é chamado de apertar os olhos. Isso deveria parar de acontecer
por três meses. Por volta de um mês, a visão das cores começa a se desenvolver. Eles serão muito
mais interessados visualmente, especialmente para rostos. Eles também começarão a tentar seguir as coisas
que estão se movendo. Eles se tornarão cada vez mais conscientes de sons familiares, incluindo sons bem conhecidos.
vozes, como sua família, e começam a unir o que ouvem com o que ouvem.
veja. Aos três meses, seus olhos devem estar sempre retos e trabalhando juntos para criar
Visão 3D. Essa nova percepção de profundidade os ajuda a alcançar as coisas com mais precisão. Eles
será capaz de seguir coisas que estão se movendo mais rápido. Ao mesmo tempo, sons significativos
começará a ser feito. Aos seis meses, o bebê deve ser capaz de reconhecer pessoas conhecidas
por seus rostos e vozes. Eles também podem começar a ver coisas que estão mais longe
embora. Movidos pela curiosidade, eles alcançarão as coisas, rastejarão em direção a elas e, ao redor
seu primeiro aniversário, caminhe. Seus balbucios estão se desenvolvendo e os sons se tornarão os primeiros
palavras nesta fase também. Aos 18 meses, a visão é bastante semelhante à dos adultos, embora ainda
um pouco embaçado. Agora eles serão capazes de reconhecer seu nome e usar cada vez mais palavras.
Alguns bebês podem não atingir esses marcos de desenvolvimento no momento esperado. Existem
muitas razões para isso, e muitos se corrigirão. Por exemplo, bebês prematuros
pode ter atrasos, mas normalmente se recupera mais tarde na infância. Para alguns, pode haver persistência
dificuldades. Identificá-los o mais cedo possível para oferecer tratamento e apoio pode
maximizar o desenvolvimento.